the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU home the
என்று எம்ஐடி என்று EDU முகப்பு
the
உருக்கு
the in
இல்
the norm
விதிமுறை
are the in discussing the
விவாதித்து உள்ளன
continuous-time and discrete-time Fourier transforms we
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர ஃபோரியர் நாம் உருமாறகிறது
developed a number of important properties
முக்கியமான பண்புகள் பல உருவாக்கப்பட்டுள்ளன
to particularly sitting significant ones as I mention
நான் குறிப்பிட குறிப்பாக குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று உட்கார்ந்து
at the time are the modulation property and the convolution property
நேரத்தில் பண்பேற்றம் சொத்து மற்றும் சுழற்சி சொத்து
starting with the next lecture the one after this one
அடுத்த விரிவுரை தொடங்கும் இந்த ஒரு பின் ஒன்றாக
will be developing and exploiting some other consequences
வளரும் மற்றும் வேறு சில விளைவுகளை பயன்படுத்தி
the modulation property in today's lecture though I'd like to
இன்றைய விரிவுரை பண்பேற்றம் சொத்து என்று நான் விரும்புகிறேன்
review and expand on the notion of filtering
ஆய்வு மற்றும் வடிகட்டும் கருத்து விரிவு
which as I had mentioned flows more less directly from
நான் குறிப்பிட்டுள்ள அவர், அதில் இருந்து இன்னும் குறைவாக நேரடியாக பாய்கிறது
the convolution property to begin let me just quickly review
என்னை சீக்கிரம் காண்போம் தொடங்க சுழற்சி சொத்து
what the convolution property is both for continuous-time
சுழற்சி சொத்து இரண்டு தொடர்ச்சியான நேரம் என்ன
and for discrete-time the convolution property tells us
மற்றும் தனி நேரம் சுழற்சி சொத்து நமக்கு சொல்கிறது
that the 48 transform
48 மாற்றும் என்று
all the convolution up to time functions
நேரம் செயல்பாடுகள் வரை அனைத்து சுழற்சி
is the product up to 48 transforms
48 மாற்றமானது தயாரிப்பு வரை
now what this means
இப்போது இந்த என்றால் என்ன
in terms love linear time-invariant filters
அடிப்படையில் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத வடிகட்டிகள் அன்பு
since we know that the in the time domain the output of a linear
நாங்கள் தெரியும் என்று களத்தில் உள்ள ஒரு நேர்கோட்டு வெளியீடு
time-invariant filter is the convolution
நேர மாற்றம் வடிகட்டி சுழற்சி ஆகிறது
love the input and the impulse response
உள்ளீடு மற்றும் உந்துவிசை பதில் அன்பு
it says essentially then in the frequency domain
அது அதிர்வெண் களத்தில் அடிப்படையில் கூறுகிறார்
that the forty a transformer the output is the product
நாற்பது ஒரு மின்மாற்றி வெளியீடு தயாரிப்பு என்று
of the 48 transform of the impulse response
48 உந்துவிசை பதில் மாற்றும்
namely the frequency response and the Fourier transform
அதாவது அதிர்வெண் மறுமொழி மற்றும் ஃபோரியர்
love the input so the output is described through that product
அதனால் வெளியீடு என்று தயாரிப்பு மூலம் விவரிக்கப்படுகிறது உள்ளீடு பிடிக்கிறது
now recall also
இப்போது நினைவுகூர
bad in developing the four EA transform I interpreted
நான்கு ஈ.ஏ. மாற்றும் வளரும் மோசமான நான் விளக்கம்
the Fourier transform as the complex amplitude
ஃபோரியர் சிககல்வீச்சம் என மாற்றும்
over decomposition of the signal interns have a set of complex exponentials
சிக்னல் பயிற்சியாளர்களுக்கு சிதைவு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு கணம் மீது
and the frequency response for the convolution property
மற்றும் சுழற்சி சொத்து அதிர்வெண் மறுமொழி
in effect tells us what the amplitudes how to modify the amplitudes
விளைவு என்ன வீச்சுகள் எப்படி வீச்சுகள் மாற்ற நமக்கு சொல்கிறது
avi to those complex exponentials as they go through the system
அவர்கள் மூலம் சென்று அந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண், AVI,
now this led to the notion of filtering
இப்போது இந்த வடிகட்டல் கருத்து வழிவகுத்தது
where the basic concept was that since we can modify
அடிப்படை கருத்து இருந்தது என்று நாம் மாற்ற முடியாது, ஏனெனில்
the airport to %uh each of the exponential
விமான அதிவேகமான% of இம் ஒவ்வொரு
complex exponential components separately weekend for example
உதாரணமாக சிக்கலான அதிவேகமான பாகங்களை தனித்தனியாக வார
retain some love them and totally eliminate others
சில, அவர்களிடம் அன்பு மற்றும் முற்றிலும் மற்றவர்கள் அகற்ற
and this is the basic notion of filtering so
இந்த வடிகட்டி அடிப்படை கருத்து உள்ளது
we have as you recall first evolved the notion
நீங்கள் முதல் கருத்தை உருவானது நினைவுகூர என, நாம் வேண்டும்
in continuous-time all an ideal filter
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் அனைத்து ஒரு சிறந்த வடிகட்டி
for example I L a straight year an ideal
உதாரணமாக நான் எல் ஒரு ஆண்டாக ஒரு இலட்சிய
low-pass filter where we pass exactly
நாம் சரியாக கடந்து அங்கு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
frequency comp phone it's in one band and reject
அதிர்வெண் பெயர்த்தல் போன் ஒரு இசைக்குழு மற்றும் நிராகரிக்க
totally frequency comp ponents in another band
மற்றொரு இசைக்குழு முற்றிலும் அதிர்வெண் பெயர்த்தல் பேச்சாளர்கள்
the van being passed of course referred to as the passband
நிச்சயமாக கடந்து வேன் கடவுப்பட்டை என குறிப்பிடப்படுகிறது
and the ban rejected as the stopping I
மற்றும் தடை நிறுத்தாமல் நான் என நிராகரித்தார்
illustrated here low pass filter we can of course
நாம் நிச்சயமாக முடியும் விளக்குகிறது இங்கே குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
reject the low frequencies and retain
குறைந்த அதிர்வெண்கள் நிராகரித்து தக்கவைத்து
the high frequencies and that then corresponds to
உயர் அலைவரிசைகளை என்று பின்னர் ஒத்துள்ளது
ideal high pass filter or we can just retain frequencies within a band
சிறந்த உயர் பாஸ் வடிகட்டி அல்லது நாம் தான் ஒரு இசைக்குழு உள்ள அலைவரிசைகளை தக்க வைத்து கொள்ள முடியும்
and so I show below what is referred to commonly as
அதனால் நான் பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன கீழே காண்பிக்கிறேன்
a bandpass filter now
பட்டைகடப்பு வடிகட்டி இப்போது
this is what the ideal filters look like
இந்த சிறந்த வடிகட்டிகள் போன்ற என்ன ஆகிறது
for continuous-time for discrete-time we have exactly
தனி நேரம் தொடர்ச்சியான நேரம் நாம் சரியாக வேண்டும்
the same situation namely we have
அதாவது நாம் அதே நிலைமை
an ideal discrete-time low-pass filter which
ஒரு சிறந்த தனி நேரம் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி இது
passes exactly frequencies which are the low frequencies
குறைந்த அதிர்வெண்கள் சரியாக அதிர்வெண்கள் கடக்கிறது
low frequencies of course being around zero and because the periodicity also
நிச்சயமாக குறைந்த அதிர்வெண்கள் பூஜ்யம் சுற்றி வட்டம் கூட, ஏனெனில் இருப்பது
around 2pi
2pi சுற்றி
we show also an ideal
நாம் ஒரு இலட்சிய மேலும் காண்பிக்கிறோம்
high pass filter and a high pass filter
உயர் பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் உயர் பாஸ் வடிகட்டி
as i indicated last time passes frequencies around pie
நான் குறிப்பிட்ட கடைசி நேரத்தில் பை சுற்றி அதிர்வெண்கள் கடக்கிறது
and finally below that I show an ideal
இறுதியாக கீழே நான் ஒரு சிறந்த காண்பிக்கிறேன்
bandpass filter a an ideal bandpass filter passing frequencies
பட்டைகடப்பு அதிர்வெண்கள் கடந்து ஒரு ஒரு சிறந்த பட்டைகடப்பு வடிகட்டி
someplace in the range between 0 and pie
0 மற்றும் பை இடையே எல்லை எங்கேயாவது
and recall also bat the basic difference between
மற்றும் இடையே அடிப்படை வேறுபாடு கூட நினைவு பேட்
continuous-time and discrete-time for these filters is that
தொடர்ச்சியான நேரம் மற்றும் இந்த வடிகட்டிகள் தனி நேரம் என்று
the discrete-time versions are of course periodic
தனி நேரம் பதிப்புகள் நிச்சயமாக கால இருக்கின்றன
in frequency now let's look at
அதிர்வெண் இப்போது பார்ப்போம்
these ideal filters and in particular the idea low-pass filter
இந்த சிறந்த வடிகட்டிகள் மற்றும் குறிப்பாக யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
in the time domain we have
நாம் நேரம் டொமைன்
the frequency response 0 the idea low-pass filter
யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி 0 அதிர்வெண் மறுமொழி
and shown below it is the impulse response so here is the frequency
அது கீழே இங்கே அதிர்வெண் உந்துவிசை பதில் உள்ளது
response
பதில்
and below it the impulse response
அதை கீழே உந்துவிசை பதில்
love the ideal low-pass filter
சிறந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி அன்பு
and this of course is a sin x over X
நிச்சயமாக இந்த எக்ஸ் ஒரு sin x ஆகிறது
for with impulse response and recognize also
உந்துவிசை பதில் மேலும் அறிவர்
or recall that since this frequency response
அல்லது அந்த நினைவு இந்த அதிர்வெண் மறுமொழி
is real value
உண்மையான மதிப்பு
the impulse response in other words the inverse transform
வேறு வார்த்தைகளில் தலைகீழ் மாற்றும் உள்ள உந்துவிசை பதில்
is an even function of time and
ஒரு நேரத்தில் செயல்பாட்டு மற்றும் ஆகிறது
notice also since I want to refer back to this
நான் இந்த திரும்பி பார்க்கவும் வேண்டும் என்பதால் மேலும் கவனிக்க
that the impulse response to an ideal Lopez filter
என்று ஒரு சிறந்த லோபஸ் வடிகட்ட உந்துவிசை பதில்
in fact is non causal that follows from Long other things from the fact that
உண்மையில் உண்மையில் இருந்து மற்ற விஷயங்களை இருந்து பின்வருமாறு அல்லாத காரண ஆகிறது என்று
it's an even function
அது ஒரு விழா
but keep in mind in fact that sin x over its function
ஆனால் உண்மையில் மனதில் வைத்து அதன் செயல்பாடு மீது sin x
goes off to infinity in both directions so
அதனால் இரண்டு திசைகளில் முடிவிலியை அணைந்துவிட்டது
the impulse response to the idea low-pass filter
யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி உந்துவிசை பதில்
is symmetric and continues to have tales of the plus and minus infinity
சமச்சீரான மற்றும் கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் முடிவிலி கதைகள் வேண்டும் தொடர்கிறது
now the situation is basically the same
இப்போது நிலைமை அடிப்படையில் அதே ஆகிறது
in the discrete-time case
தனி நேரம் வழக்கில்
let's look at the frequency response and associated impulse response
அதிர்வெண் பதில் பார்த்து தொடர்புடைய உந்துவிசை பதில்
for an ideal discrete-time low-pass filter
ஒரு சிறந்த தனி நேரம் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
so once again here is the
அதனால் மீண்டும் ஒருமுறை இங்கே இருக்கிறது
frequency response love the idea low-pass filter
அதிர்வெண் மறுமொழி யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பிடிக்கிறது
and below it I show the impulse response
அதை கீழே நான் உந்துவிசை பதில் காண்பிக்கிறேன்
again its a sin x over x-type impulse response
X-வகை உந்துவிசை பதில் மீண்டும் அதன் ஒரு பாவம் x
and again we recognize
மீண்டும் நாங்கள் அங்கீகரிக்கிறோம்
that sits in the frequency domain this frequency response
என்று அதிர்வெண் களத்தில் இந்த அதிர்வெண் மறுமொழி அமர்ந்திருக்கிறது
is real bad that means as a consequence
உண்மையான மோசமான விளைவாக அர்த்தம் என்று
of the properties love the forty a transforming inverse Fourier transform
பண்புகள் மாற்றும் தலைகீழ் ஃபோரியர் நாற்பது நேசிக்கிறேன்
that the impulse response is an even function
உந்துவிசை பதில் கூட செயல்பாடு என்று
in the time domain and also incidently
நேரம் டொமைன் மற்றும் விசு
the sin x over expulsion goes off to infinity
வெளியேற்றப்பட மீது sin x முடிவிலியை அணைந்துவிட்டது
again in both directions
மீண்டும் இரண்டு திசைகளில்
now we talked about i do. filters
இப்போது நான் என்ன செய்ய பற்றி பேசினார். வடிகட்டிகள்
in this discussion and ideal filters are
இந்த விவாதம் மற்றும் சிறந்த வடிகட்டிகள் உள்ளன
in fact ideal in a certain sense what they do ideally
அவர்கள் வெறுமனே என்ன ஒரு குறிப்பிட்ட அர்த்தத்தில் உண்மையில் இலட்சிய
is they pass a certain band of frequencies exactly
அவர்கள் சரியாக அதிர்வெண்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட இசைக்குழு கடந்து உள்ளது
and they reject a band of frequencies exactly
மற்றும் அவர்கள் சரியாக அதிர்வெண்கள் ஒரு இசைக்குழு நிராகரிக்கிறார்கள்
on the other hand there are many filtering problems in which
மறுபுறம் பல வடிகட்டி பிரச்சினைகள் உள்ளன இதில்
generally we don't have a sharp distinction between the frequencies we
பொதுவாக நாம் அதிர்வெண்கள் இடையே ஒரு கூர்மையான வேறுபாட்டை இல்லை நாம்
want to
வேண்டும்
passed in the frequencies you wanna 12 reject
நீங்கள் நிராகரிக்க 12 இனி அதிர்வெண்கள் கடந்து
one example if this that's elaborated on in the tax is
இந்த வரியை விரிவாக என்றால் ஒரு உதாரணம் ஆகும்
the design of an automotive suspension system which in fact
ஒரு தானியங்கி சஸ்பென்சன் அமைப்பு வடிவமைப்பு இது உண்மையில்
is the design all a low-pass filter
வடிவமைப்பு ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
and basically what you want to do in a case like that
மற்றும் அடிப்படையில் நீங்கள் அப்படி ஒரு வழக்கில் என்ன செய்ய வேண்டும்,
is filter out or attenuate
அவுட் வடிகட்ட அல்லது வீரியத்தை
very rapid Road variations and keep
மிகவும் விரைவான சாலை வேறுபாடுகள் வைத்து
the lower variations in of course elevation of the highway
நெடுஞ்சாலை நிச்சயமாக உயரத்தில் குறைந்த வேறுபாடுகள்
or or road and what you can see
அல்லது சாலை மற்றும் என்ன நீங்கள் பார்க்க முடியும்
intuitively is dead and there isn't really a very sharp
உள்ளுணர்வாக இறந்த மற்றும் ஒரு மிக கூர்மையான உண்மையில் இல்லை
distinction a sharp cutoff between what you would like to recall
நீங்கள் நினைவுபடுத்த விரும்புகிறேன் என்ன வேறுபாடு ஒரு கூர்மையான வெட்டு
the low frequencies and what you would call the high frequencies
குறைந்த அதிர்வெண்கள் மற்றும் என்ன நீங்கள் அதிக அதிர்வெண்கள் அழைக்க வேண்டும்
now also somewhat related to this is the fact dead
இப்போது ஓரளவு இது தொடர்பான உண்மையை இறந்த ஆகிறது
the as we've seen in the time domain is ideal filters have
நாம் நேரம் டொமைன் பார்த்த சிறந்த வடிகட்டிகள் வேண்டும் ஆகிறது
very particular kind of character for example let's look back
பாத்திரம் மிகவும் குறிப்பிட்ட வகையான எடுத்துக்காட்டாக மீண்டும் பார்போம்
at the ideal low-pass filter and
சிறந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும்
we saw this the impulse response
நாம் இந்த உந்துவிசை பதில் பார்த்தேன்
the impulse response is what we've shown here let's now look
உந்துவிசை பதில் என்ன, நாம் இங்கே பார்க்க நான் இப்போது பார்ப்போம் ஆகிறது
at the step response love the discrete-time
படி மறுமொழி உள்ள தனி நேரம் காதல்
ideal low-pass filter and noticed the fact that it has a tail that oscillates
சிறந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் அது ஊசலாடும் ஒரு வால் என்று உண்மையில் அறிந்தது
and when this step its in fact it has oscillatory behavior
இந்த உண்மையை அதன் படி போது அது அலைவு நடத்தை உள்ளது
now exactly the same situation occurs
இப்போது அதே நிலைமை ஏற்படும்
in continuous-time let's look at the
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் தான் பார்க்க வேண்டும்
step response love the continuous-time
படி மறுமொழி தொடர்ச்சியான நேர காதல்
ideal ok pass filter and
சிறந்த சரியா பாஸ் வடிகட்டி மற்றும்
what we see is that when a step its
நாம் என்ன பார்க்க ஒரு படி போது அதன்
then in fact we get and isolation
பின்னர் உண்மையில் நாம் பெற மற்றும் தனிமை
and very often that isolation
மற்றும் மிக பெரும்பாலும் அந்த தனிமை
is something this undesirable for example if you're designing
நீங்கள் வடிவமைத்தல் என்றால் உதாரணமாக இந்த விரும்பத்தகாத ஒன்று உள்ளது
an automotive suspension system and you hit a curve which is
ஒரு தானியங்கி சஸ்பென்சன் அமைப்பு மற்றும் நீங்கள் இது ஒரு வளைவு அடிக்கிறீர்கள்
step input in fact you probably would not like
உண்மையில் உள்ளீடு விலக ஒருவேளை நீங்கள் விரும்பவில்லை
to have the automobile oscillating sort
ஆட்டோமொபைல் ஊசலாட்ட வகையான வேண்டும்
sort dying down in in isolation
அப்படி தனியாக கீழே இறக்கும்
now is another very important point which again
இப்போது மற்றொரு முக்கியமான புள்ளி இது மீண்டும்
we can see there in continuous-time and discrete-time
நாங்கள் தொடர்ச்சியான நேரம் மற்றும் தனி நேரம் அங்கு பார்க்க முடியும்
which is that even if we wanted to have
நாம் விரும்பிய கூட வேண்டும் என்று இது
an ideal filter the ideal filter has another problem
ஒரு சிறந்த வடிகட்டி சிறந்த வடிகட்டி மற்றொரு சிக்கல் உள்ளது
if we want to attempt to implemented in real time
நாம் உண்மையான நேரத்தில் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் முயற்சிக்கும் விரும்பினால்
what's the problem the problem is
பிரச்சனை என்ன பிரச்சனை
that since the impulse responses even and in fact
என்று உந்துவிசை மறுமொழிகள் கூட, உண்மையில்
has details that go of the plus and minus infinity
கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் முடிவிலி போக, அந்த விவரங்கள் உள்ளது
its non causal so if in fact
அதன் அல்லாத காரண என்றால் உண்மையில்
we want to build a filter and the filter is restricted operate in real time
நாம் ஒரு வடிகட்டி உருவாக்க வேண்டும் மற்றும் வடிகட்டி உண்மையான நேரத்தில் செயல்பட கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
than in fact we can't build
உண்மையில் நாம் உருவாக்க முடியாது விட
an ideal filter so
ஒரு சிறந்த வடிகட்டி எனவே
what that says is that in practice although i do. filters
என்ன என்று கூறுகிறார் நடைமுறையில் நான் இல்லை என்றாலும், அந்த ஆகிறது. வடிகட்டிகள்
are nice to think about and perhaps relate to practical problems
என்று ஒருவேளை நடைமுறை சிக்கல்கள் தொடர்புபடுத்த நன்றாக இருக்கும்
more typically what we consider
மேலும் பொதுவாக நாம் கருத்தில் என்ன
are non-ideal filters and
அல்லாத சிறந்த வடிகட்டிகள் மற்றும்
in the discrete-time case non-ideal filter
தனி நேரம் வழக்கில் அல்லாத சிறந்த வடிகட்டி
then would have a characteristic somewhat
பின்னர் சற்றே ஒரு பண்பு வேண்டும்
like i've indicated here where instead o
நான் எங்கே பதிலாக ஓ இங்கே சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது
a very rapid transition from passband to stop and
நிறுத்த மற்றும் கடவுப்பட்டை இருந்து மிக விரைவான மாற்றம்
there would be more gradual transition
மேலும் படிப்படியாக மாற்றம் இருக்கும் என்று
with a passband cutoff frequency and
ஒரு கடவுப்பட்டை வெட்டு அதிர்வெண் மற்றும்
a stop and cutoff frequency
ஒரு நிறுத்தத்தில் மற்றும் வெட்டு அதிர்வெண்
and perhaps also instead of having exactly
ஒருவேளை பதிலாக சரியாக கொண்ட
flat characteristic in the stop band and in the past and
நிறுத்தத்தில் இசைக்குழு மற்றும் கடந்த காலத்தில் பிளாட் பண்பு மற்றும்
we would allow a certain amount a ripple
நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஒரு சிற்றலை அனுமதிக்க வேண்டும்
we also have exactly the same situation
நாங்கள் சரியாக அதே நிலைமை
in continuous-time we're here will just simply change your frequency axis
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் நாம் இங்கு இருக்கிறோம் வெறுமனே உங்கள் அதிர்வெண் அச்சு மாறும்
to a continuous frequency axis instead of the discrete frequency axes
ஒரு தொடர்ச்சியான அதிர்வெண் அச்சு பதிலாக தனி அதிர்வெண் அச்சை
again we would think in terms of I'm allowable passband ripple
நான் அனுமதிக்கப்பட்ட கடவுப்பட்டை சிற்றலை இருக்கிறேன் மீண்டும் நாம் நினைக்க வேண்டும்
a transition from stop and from passband to stop and
நிறுத்த நிறுத்த இருந்து மற்றும் கடவுப்பட்டை இருந்து ஒரு மாற்றம்
with a passband cutoff frequency and a stop and
ஒரு கடவுப்பட்டை வெட்டு அதிர்வெண் மற்றும் ஒரு நிறுத்தத்தில் மற்றும்
cutoff frequency so
வெட்டு அதிர்வெண்
kind of the notion here is dead again i do. filters are ideal in some respects
இங்கே கருத்து வகையான மீண்டும் நான் செய்ய இறந்துவிட்டான். வடிகட்டிகள் சில விதங்களில் சிறந்த இருக்கின்றன
not ideal in other respects and for many
மற்ற விதங்களில் பல ஏற்றதாக இல்லை
practical problems we may not want them and even if we did want them
நடைமுறை சிக்கல்களை நாம் அவர்களை வேண்டும் கூட அவர்கள் விரும்பவில்லை மற்றும் இல்லை
we may not be able to get them perhaps because at this issue of causality
நாம் காரண இந்த பிரச்சினை ஒருவேளை அவர்கள் பெற முடியாது
even if causality is not an issue what happens
காரணகாரிய என்ன ஒரு பிரச்சினை இல்லை என்றாலும்
in filter design and implementation in fact
வடிகட்டி வடிவமைப்பு மற்றும் உண்மையில் செயல்படுத்த
is dead the sharper you attempt to make the cut off
இறந்த கூர்மையாக நீங்கள் துண்டித்து செய்ய முயற்சி
the more expensive in some sense the filter becomes
வடிகட்டி ஆகிறது சில பொருளில் அதிக விலை
either in terms of comp phone-ins in continuous-time
அல்லது தொடர்ச்சியான நேரத்தில் பெயர்த்தல் தொலைபேசி நிரல்களை அடிப்படையில்
or in terms of computation in discrete-time
அல்லது தனி நேரம் கணக்கீடு அடிப்படையில்
and so their are these whole variety of issues
அதனால் பிரச்சினைகள் இந்த முழு பல்வேறு அவர்களின் இருக்கின்றன
that really make it important to
உண்மையில் அது முக்கியமான செய்ய
understand the notion love non-ideal
புரிந்து கருத்தை அல்லாத சிறந்த காதல்
filters now just two
வடிகட்டிகள் இப்போது இரண்டு
illustrate as an example let me remind you
என்னை உனக்கு ஞாபகபடுத்திவிடு உதாரணமாக விளக்குவதற்கு
love one kinda bad example love what in fact is a non-ideal
உண்மையில் ஒரு அல்லாத ஏற்றதாக உள்ளது என்ன அன்பு ஒரு கிரகமாக மோசமான உதாரணமாக அன்பு
low-pass filter and we have look previously
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் நாம் முன்னர் இருக்கிறோம்
at The Associated differential equation
தொடர்புடைய வகையீட்டு சமன்பாடு மணிக்கு
let me now in fact related to a circuit
ஒரு சுற்று தொடர்பான உண்மையில் இப்போது என்னை
and in particular an RC circuit
குறிப்பாக ஒரு RC சுற்று
where the output could either be across the capacitor
வெளியீடு அல்லது மின்தேக்கிக்குள் இருக்க முடியும்
or the output can be across the resistor so
அல்லது வெளியீடு மின்தடையம் முழுவதும் முடியும்
effect we have two systems here we have a system
நாம் ஒரு முறை இங்கே இரண்டு அமைப்புகள்
which is the system function from the voltage source input to the capacitor
மின்தேக்கி மின்னழுத்தம் மூல உள்ளீடு கணினி செயல்பாடு இது
output
உற்பத்தி
the system from the both source input
இரண்டு மூல உள்ளீடு கணினி
to the resistor output and in fact
மின்தடை வெளியீடு மற்றும் உண்மையில்
just up like your cause both its law to this we can relate those in a very
இந்த உங்கள் காரணம் அதன் சட்டம் போல் நாம் ஒரு மிக அந்த தொடர்புபடுத்த முடியாது
straightforward way
நேரடியான வழி
it's very straight forward to verify that
அதை சரிபார்க்க மிகவும் நேராக முன்னோக்கி
the system from input to resist their output
தங்கள் வெளியீடு எதிர்க்க உள்ளீடு கணினி
is simply the identity system with
வெறுமனே அடையாள அமைப்பு
the capacitor output subtracted from
கழிக்கப்படுகிறது மின்தேக்கி வெளியீடு
now we can write the differential equation
இப்போது நாம் வகையீட்டு சமன்பாடு எழுத முடியும்
for either the system's and as we talked about last time
அல்லது கணினி மற்றும் நாம் கடந்த முறை பற்றி பேசினார் என
in the last several lectures solve that equation using
கடந்த பல விரிவுரைகள் பயன்படுத்தி அந்த சமன்பாடு தீர்க்க
the exploiting the properties at a4e a transform
a4e ஒரு பண்புகளை பயன்படுத்தி மாற்றும்